寒树管道
咱们来看下一个
就是关于寒树管道
寒树管道啥意思呢
它是将多个寒树
应该就是这样说吧
严格来说是将多个单参
单参寒树组合起来
形成一个新的寒树
这多个寒树呢
它每一个寒树的输出
变成另后一个寒树的输入
这些寒树
每个寒树的
应该这样说
这些寒树中
前一个寒树的输出
是后一个寒树的输入
这也是寒树式变成里边
一种常见的做法
寒树管道
这里边有个图例
给大家看一下吧
这个圈圈
相当于是啥呢
相当于是参树
把这个圈圈传给第一个寒树
第一个寒树会得到一个反回直
一个反回直就是个正方形
一个圆角举行
然后再把这个圆角举行
作为参树传到第二个寒树
它也有一个反回直
经过第二个寒树的处理
它又变成了这个样子
然后又把它作为参树
传到第三个寒树
第三个寒树得到这么个东西
于是我与其反复的
去调用这些寒树
我不如把这些寒树组合起来
形成一个寒树管道
就形成一个新的寒树
这个白色的虚现框
相当于是一个新的寒树
我以后只需要去用新的寒树
把这东西输入进来
那么这个东西输出
是不是就完事了
那么这里来我们来举个例子
假设
我们的系统里边
已经有这么一些寒树了
就已经有这么一些寒树了
这些寒树早就写好了
比方说
第一个寒树是
first nether
first nether up
给我一个制服串
我会怎么样呢
将该制服串
将制服串中
每一个单词
手字母大写
将制服串中
每一个单词手字母大写
那么这个寒树咋写了
这个寒树咋写
寒树是不是可以用这么的表达式
怎么办
replace
替换
这里写个证则表达式
我们找单词
找单词
找到
一开始是单词边界
单词边界用B
要是单词边界
全局查找
查到单词
那么中间的这一部分
是不是单词
单词
中间这一部分
是任意制服
比方说
应该说任意非空制服
任意非空制服
一个或多个
对吧
或者说
查斜杠W表示
单词制服
单词制服一个或多个
或者说这样子
我们之前都写过很多次了
把他扩起来变成一个分组
第一个是单词制服
后边还跟了一些单词制服
因为单词肯定有第一个字母
后边肯定还跟了一些单词制服
因为后边用信号
对吧
我们写个这么的表达是
前后匹配单词边界
然后中间这一部分
至少有一个会一个以上
你看这样子写是不是一个一个以上
只不过我们前面做了一个分组
对不对
前面做了一个分组
然后来替换
后边有一个函数来替换
函数我们这里写上
多了表示整个匹配的
多了一表示的是
第一个分组的东西
或者说我们把第二个也进行分组
那么就多了二
看一下吧
多了二
我们这里输出多了一
这是以前的东西
我们顺便复习一下
多了二
我们这里运行一下这个函数
比方说咱们
我们
我们给他一个这么一个
制服串
比方说咱们
这里制服串写到前面吧
写到前面
ST2
制服串是这样子的
My
First
Turname
这样子
我们把制服串传进去
传进去
看一下
他这里输出啥
从我这个正的表的是匹配
看一下
你看是不是匹配了四次
匹配了三次
第一次匹配
整个匹配是My
My
第一个单词
第一个字母是M
第二个后边的字母是Y
第二次匹配的是这个
整体匹配的是这个
第一个分组是F
第二个分组是后边的
第三个匹配是匹配的这一部分
第一个分组是这个
第二个分组是这个
那么怎么办
第一个分组大写
然后拼接上第二个就完事了
对不对
那么这里返回
返回啥
返回就是第一个大写
ToUpperCase
大写拼接上第二个就完事了
我们把整个返回
整个返回
整个替换的结果返回
那么就形成了这么一个函数了
这个函数你甭管砸写的
总之你肯定可以搞定对不对
把每一个单词手这么大写
咱们来看一下
我们这里去调用一下
第一个函数
first letter up
这里拿STR传进去
你看一下得到的是不是
第一个手这么大写了
对吧 单词手这么大写了
我们再来写个函数
这个函数它的作用是
将每一个单词中
除第一个手字母之外的
所有字母小写
other letter
lower
它的作用是
将字母错终
除
手字母外的
其他
字母
小写
它做这么一个用处的
用法是不是差不多的
一样的对吧
我们把它复制一下
这个函数具体的实现
不是重点
这个东西不是重点
重点是我们后边讲的东西
第一个字符不动
然后后边的匹配
我们把它变成小写
to lower
case
咱们来看一下吧
我们这里调用这个
other letter lower
把STR传进去
你看一下
除了第一个字母之外
后面的字母全部小写了
对不对
本来STR是这样子的
现在通过它一变化
变成这样子的
这是第二个函数
有同学可能知道我要干嘛了
放弃
接下来第三个函数
remove empty
去掉字母错终
所有的空白字符
那么这个函数怎么显的
我们返回STR replace
是一样的
用挣折表达是匹配啥
匹配所有的空白字符
空白字母是不是邪纲的
对吧
只要出现一次
或多次的空白字母都匹配啥
匹配上过后把它变成空字母串
就完事了
咱们来看一下吧
比方说这里多写个空白
多写个空白
保存
前面有空白
保存看一下
这里呢
remove empty str
你看一去掉空白
变成这样子了
对吧
好
然后除了这个东西还有啥呢
还有啥呢
把单词手这么变小写
再来
first
应该这样子说
把单词手这么变小写
first letter lower
这个东西呢
但是这样的命名呢
跟第一个好像
意识含义呢
会有点区别
第一个是
每一个单词
这个是第一个单词
every
这样吧
我们把变一个名字
我真的受不了这个
every first letter
每一个手字母大写
这个是第1个
将制服串中
第1个单词制服小写
那这个东西怎么做呢
是不是还是
还是一样的 str replace
匹配啥
只匹配一次
不要拳句匹配了
匹配什么
写干w
只需要匹配第1个
写干w就行了
把它变成什么呢
放进去
把匹配的结果
return dollar to lower case
把它变成小写
试一下
比方说
第1个手字母是m大写的
咱们来试一下
str你看第1个手字母大写的
我们通过这个函数
通过这个first letter lower
把str传进去
你看下第1个字母是变小写的
咱们就有这么4个函数
现在我们要完成这么一功能
一同也可能已经猜到了
我要干嘛了
我要将制服串
就这个制服串
将一个制服串
变为小陀封密迷法
那会怎么做呢
是不是可以
比方说这些函数
早就写好了
是一些通用的函数
我们把它帮到函数库里边的
通用函数已经写好了
那我们要怎么做什么呢
是不是把函数组合起来
比方说我们要做的话
怎么来做
我们首先可以得到一个str1
我们先把str得到
就是every first letter up
把所有的单词
第1个字母大写
然后呢
我们这里就重新给它复制
把返回的结果重新给它复制
然后把str传进去
然后我们又继续来处理
把第1个单词的手字母小写
first letter lower
然后又重新给它复制
你看每一步是不是完成一件事
那有些同学说
为什么我不怕全部写到一起呢
我们之前不是写过小陀封密迷法吗
一下就写完了
为什么要分开呢
那是因为我们要通用
这些函数要通用
那以后呢
我不做什么小陀封
我的目的不是要做小陀封密迷法
而是要把这些
比方说有些时候
我们只是要把手这么大写
而不做任何其他事情
那你是不是又得写个函数呢
因此我当这里呢
是把为了通用
把这些函数全部拆分开了
只不过这里碰巧了
我要做小封密迷法
我们可以利用之前写的这些函数
来进行制作
是这么个意思
然后再把手字母小写
然后呢再干嘛呢
再把其他字母小写
阿扎雷特尔小写
然后再去掉所有的空白制服
STR
最后呢输出这个STR
看一下
保存
你看
这变成小通封密迷法了
当然这样子
可不可以实验功能
可以
但是会显得有些麻烦
因为我们会
一个
我们会调用多次
这些函数
对吧
会反复的去调用它
形成了一种
还必须按照顺序来
还不用乱来
对吧
如果你先去掉空白的话
会不会就分布清楚
哪些是单词了
还不能随便改变它的顺序
而且这个需求
一旦重复出现
那你是不是
我们会
导致重复的去写这些代码
对不对
那一定会造成
后边难以维护的问题
而且很容易出错
那么我们仔细观察一下
这些函数都有个特点
就是它只有一个参数
并且呢
它每个函数都有个反回值
我们按照一个
一定的调用顺序
前一个的反回值
它会作为
第二个函数的参数
那么是不是形成
这种这么一种结构了
我们就可以利用
函数管道来实现
那么怎么来利用
函数管道来实现呢
我们先假设
假设这个函数管道
已经写好了
我们还是写到plunging里面
函数管道已经写好了
我们只需要做这么一件事
myplunging
plunging
然后里面一个函数叫pipe
pipe就是管道的意思
我们把我们
需要调用的函数
依次传进去
这就是我们要调用的函数
第二个
换个行
第三个
第四个
我们把这些函数依次传进去
于是呢
它会返回给我们一个新的函数
一个新的函数
small
camel
小头风秘密法的函数
有时候把这些函数
组合起来形成一个管道
就形成了这个虚线框
来产生一个新的函数
那么我们以后呢
只需要去调用新的函数
就完了
我们要实现小头风秘密法
很简单
我们这里调用这个
就完事了
把字幕刷传进去
这样子写的好处在于
我们把它的顺序就固定下来了
固定下来它的调用顺序
而且我们以后就
而且没有什么重复代码
也没有降低到复杂度
我们以后就要做小头风秘密法
直接使用它就完事了
并且我们没有重新去写一个函数
并没有重新去写一个函数
只是利用之前的函数
来组合成为了一个新的函数
这是一种非常非常强大的功能
那么后边呢
我要反而是要做小头风秘密法
是不是就直接调用它就完事了
对吧
我们利用之前的函数
做出来的一个新的函数
都通过组合
按照一定的顺序组合就完事了
好
接下来我们来写一下这个东西
这里呢
我们写上
这是一个函数
好
这里边呢
它要传入多个函数
对吧
那到底有多好个呢
我也不知道有多好个
不写了
不写形态了
我们直接从什么
argument里面
可以拿到所有的函数
对吧
我们这里是通过什么
array
from
拿到这里边的
argument
拿到这里边的所有参数
好
每一个参数是不是函数
对吧
你看这里
每一个参数就是一个函数
好
这里要做的就是把这些函数
组合起来
好
它会返回什么呢
是不是返回一个新的函数
对吧
只要你雕用这个新的函数
那么怎么样呢
这个函数
这个函数会有个参数
对不对
会有个参数
为什么会有参数呢
因为我们这里组合的函数
都是单参
看不看
都是单参函数
我们做函数管道的时候
有个前提条件
必须要是单参函数
如果你是多个函数
比方说
这个函数
它需要两个函数
那这里怎么办呢
因为第一个函数
只有一个返回结果
它不可能有两个返回结果
所以说
那你不好
所以我们这里有个前提条件
就是
它一定是单参
这些函数都是单参
所以说
我们这里
雕用的时候
传一个参数进去
就是初始参数
就是把初始参数传进去
好
所以说
这里一定是有一个参数的
我们可以直接写
好
那么这里边做啥呢
这里大概做啥
这是函数管道
函数管道
好
那这里边做啥呢
这里边做的
实际上是非常非常简单
就是循环
循环啥
是不是循环
这个
循环这个所有的
函数
对不对
是不是循环这个参数列表
参数列表
参数里面每一个是不是函数
对吧
每一个就是个函数
循环
把它的每一个函数拿到
然后呢
干嘛呢
把这个参数是不是扔进去
对吧
参数扔进去执行
放
执行完了过后
是不是会返回一个结果
返回一个结果
再用这个参数来接收
你看每一次循环
雕用一个函数
把之前的参数扔进去
然后得到一个新的值
保存到这里边
下一次循环了
又把它新的值扔进去
又得到一个新的值
又保存到这里边
那么运行完了是不是就完了
对不对
运行完了之后
那么最后的这个WOW
是不是就追动了值
对吧
这其实很简单
很简单
函数管道就做出来了
大家看一下吧
保存
你看一下
是不是小通通秘密法
这个好处在于
我们以后它是通用的
这个函数是自动做出来的
它没有自己去写
比方说我们这里
还可以继续写
保存
你看
现在变成这个样子了
就是个小通通秘密法
懂这个意思吗
它可以重复使用
好 那这边呢
这边其实还有别的写法
不知道大家能不能想到别的写法
我估计是很难的
你们都学过的
但是你肯定很难想得到
你想能想到这种写法了
你真的是天才了
还可以砸血呢
这是个数组
这个数组里边
它是我们以前学过的
是不是一个reduce
reduce当时我们来用来干嘛的
用来求和的 对吧
当时是用来求和的
实际上
我们这里还可以这样来做
results
这里是WOW
这里我们还可以这样子玩
怎么玩呢
就是说这里是初始值
求和的初始值
这种写法能听懂就听
听不懂就实在听不懂就算了
不做强制要求
这种写法确实不太好理解
那么这里呢
它会把数组的每一项
传过来
然后把累计的结果传到这儿
完了
写完了
第一次掉那个函数
它是把数组的第一项传过来
数组的第一项是不是个函数
然后这个地方是
这个地方就是默认值
默认值就是这个参数
默认值传过来
然后我们调用这个函数
把这个参数的值放进去
是不是返回一个新的值
返回的新的值
它会作为第二次调用的时候
这个得值
那么第二次调用的时候
这是数组的第二项
然后把之前累计的结果
放到这儿
之前返回的结果放到这儿
那么是不是又来一次
又把之前返回的结果
作为参数人进去
又返回 对吧
这样的结果是一样的
是一样的
两种写法都想
看你用哪一种都想
哪一种能理解就有写那一种
好 那不这边
如果还遇到这种情况
将来还可能遇到这种情况
我们说
以后做小陀封命名法的时候
还要做一个处理
就是说
你要解取这个制服段
不能名字不能太长了
一共就十个制服
比方说
一共它的小陀封命名法
就十个制服
那么比方说
我们这里还有一个函数
叫做卡池俊
传入一个制服创
还要传入一个什么呢
还要传入一个就是
数字 传入一个数字
哎呗 不能直接这样的
Lumber
就是解取一个制服创
解取多少位呢
解取这么多位
那么我们直接返回
STR 是吧
Subs俊 对吧
Subs俊
从零开始
然后解取多长呢
Lumber
解取这么多
对吧
我们传入这么一个
返回这么一个东西就行了
就解取制服创
从制服创一开始
解取这么多位
这是解取
假设
有这么一个函数
这些函数具体的实现
不是重点
那么关键是
我们怎么来拼呢
我能不能最终
直接把这个东西拼进去
组合到管道里边去
能不能自己
直接这样子写
能不能
它不能这样子写
不能这样子写
这里要出问题的
这里是要出问题的
为什么要出问题呢
因为这里是
有两个参数
它这里是有两个参数
比方说
反正在写吧
反正在写
因为这个场景
我们要说明一下
这要反正在写
好 那么假设
已经写好了
那么现在呢
我们怎么办呢
它有两个参数
不适配对吧
这里每个参数
必须要只能有一个参数
我们这里
可以利用颗粒的话
买普通键
是不是上级课的东西
对吧
颗粒话
函数的名字叫做Costume
固定一个参数
十个字符
那这个东西
返回来是不是
就是单参函数了
所以颗粒话
在函数的编程里面
很有用
它的用处又是这样子
它可以把它变成单参函数
这样进来的话
那么就没问题了
那你看
是不是就解决了
对不对
每个字解决了十个字符
明白这个意思吧
OK 这是关于这一块
这一块
好 下来还是把它写一下吧
既然你在听这个扩展课程
你还是把它写一下
好吧